# SkillThinking
本文是在各大技术博客上吸收或借鉴到的一些关于职业规划或者搜索技巧或者实现方法的一些总结，更多的是希望自己也可以在时间的长河中不仅仅是增长的技术，还有自己的认知。
## 零：书目
* 《定位》
* 《第一本无人驾驶技术书》
* 《现在，发现你的优势》
* 《颠覆式创新》
* 《创业36条军规》
    > 我回想自己的经历，比较遗憾的就是未曾在大公司打过工，导致很多的管理方式需要自己去悟，去偷师学艺，虽也有所成就，但毕竟走了很多弯路。如果可以选择，最理想的职业道路是本科即可，不必读研究生，除非你想做学问。走出校门进入大公司工作两到三年，然后进入小公司或者去创业。我不赞成在大公司待太久，我认为在大公司待5年以上的人基本就废了，进入眼高手低一群，成了温室里的小白鼠，生存能力退化，却又自视很高。这样的人一旦离开大公司的环境，身上的品牌光环去掉之后，会顿显能力缺失，要跌跟头的。
*  [gitbook飞龙书集](https://legacy.gitbook.com/@wizardforcel)
## 一：技术方向
### 1.区块链
思考来源博客：[timqi](https://www.timqi.com/2018/03/01/blockchain-aerial/)<br>
> 即使有泡沫，也会在泡沫上催生新兴产业发展，如何把握时代趋势，去哪里了解社会脉搏？百度、Google、三大门户网站？也许你该去拉钩网看看。
```
技术篇：讲述的都是专业方面的技术内容，虽然只是博主的自我感受，但是确实也很精炼，比起知乎的来的更加直接。
产业篇：
    矿机：cpu gpu fpga asic
    矿场：蚂蚁矿机
    矿池：BIT.com等等
    挖矿：比特币每10分钟一个区块，每个区块12.5个比特币奖励，一年在65万比特币产出，以太坊差不多12秒一个块，每个块3.3个以太币奖励，每年差不多有800多万的以太币产出。
    交易所：火币等等
玄学篇：
    马克思主义：不相信市场经济
    凯恩斯主义：摇摆不定
    芝加哥学派：有主张，特定时期需要干预
    奥地利学派：完全相信市场
    我相信，世界各国的君主，都是贪婪不公的。他们欺骗臣民，把货币最初所含金属的真实份量，次第削减。
                                                                    --亚当·斯密《国富论》
    《货币的非国家化》  
    以Ai为代表的技术演化减轻了人类作为个体的价值，而区块链是这一变化的逆过程，某种程度上讲类似这样的技术变革是必然发生的。
```
*赏：云里雾里不知所云，等到有时间拜读下这两本书，并了解下最近区块链技术的情况之后再来分析。*
### 2.爬虫
思考来源文章：[小米酱：爬虫工程师劝退文](https://juejin.im/post/5abb784c6fb9a028b77add6f)、[如何一个月内学会爬取大规模数据](https://cloud.tencent.com/developer/article/1087487?fromSource=waitui)<br>
学习爬虫分为五步走：
- 学习python包并实现基本的爬虫过程：大部分的爬虫都是按照发送请求-获取页面-解析页面-抽取并存储内容这样的流程来今昔，一般的静态网站requests即可解决，异步加载的网站需要学习抓包分析或学习Selenium来实现自动化，这样的话大部分的网站都可以解决了。
- 了解非结构化数据的存储：数据量不大时大可使用pandas的方法将数据存入csv
- 学习scrapy搭建工程化的爬虫：学会scrapy之后大可自己搭建一些爬虫框架，你就基本具备爬虫工程师的思维了。
- 学习数据库基础，应对大规模数据存储：MongoDB可以方便你去存储一些非结构化的数据，比如评论的文本、图片的连接等等。这里涉及的数据库的问题就是数据如何入库、如何进行提取。
- 反爬：网站封ip、各种奇怪的验证码、userAgent访问限制、动态加载等等，我们可以采用访问频率控制，使用代理IP池，抓包，验证码的OCR处理等等
- 分布式爬虫：实现大规模并发采集，其实就是利用多线程的原理让多个爬虫同时工作，需要你掌握scrapy+mongodb+redis这三种工具。scrapy做基本的页面爬取，MongoDB用于存储爬取的数据，Redis用来存储要爬去的网页队列，也就是任务队列。
## 二：技术思考与业务关系
### 1.Coding随想录
思考来源博客：[timqi](https://www.timqi.com/2017/12/20/summarize-2017/)<br>
> "编程技术"是个非常大的东西，很容易讲些形而上的内容，每个人都会扯，但这些通常都没有什么用。我从每位coder都能摸得着的编程语言，行业方向两个方面聊聊我的想法。
```
编程语言：
    我们在学习英语或者一门其他自然语言语种的时候大概都听过一个说法：“当你学习一门语言时实际上是在学习这门
    语言下的思维方式与文化背景”。通常说优秀的程序员都应该练好内功，理解底层原理。很多人会比较困惑这些底层
    原理到底有没有用，看了半天书还是一头雾水。他们可能不知道的是，c语言就是一个很好的实践场地。如果你要用
    c管理进程、线程那么就要直接fork,pthread，要去挖掘线程、进程到底是什么。每个参数到底是什么意思，如果要
    实现高性能Server就要深入Socket\epoll\aio\fd等等。C语言在教学和生产环境中可以说完全不同，甚至可以理解
    为两种语言，因为某个编程语言是什么样子不仅取决于他的语法，还取决于它提供的Library.这样的话什么语言问题
    都不大，重要的是打好基础，每种语言都有语法和库，语法了解下，库取决于你对他的业务类型，随用随查，重要的
    是对系统原理的理解，对思维方式的训练。
行业方向：
    Android、iOS 还是 Big Data、Machine Learning 还是 Blockchain。很难预测未来社会到底选择谁，但是在
    更大的时间维度里这些技术肯定都要被淘汰。但是要写出高性能的程序对操作系统原理的理解是必不可少的，至少在
    现有冯诺依曼体系不被颠覆的情况下是不可能跨过这一步的。如果想在技术领域立于不败之地至少要做到上文所说的
    重视培养对原理的理解，思维方式的训练，其次要熟练通用的编程技巧，也就是算法、设计模式。这也是我在面试时
    通常会主要考察的所谓“内功”。最后研究某一领域的技术栈。比如移动端开发就要熟悉系统 SDK 提供的功能，
    Machine Learning 就要了解 RNN, LSTM, GRU, Attention 等模型。
展望：
    要提高认知。不好意思，这又是个形而上说不清的东西。“认知”这个词是从《人类简史》里习来的，这个词总描述的
    非常精准。人类认知水平的提高直接导致人类成为地球霸主，而每个人对事物的不同层次的认知决定了他能达到的
    高度。那么怎么提高认知的，我的理解就是多看、多想优秀的人、事是什么样的，试图去理解它们之所以这样的根本
    原因并以此矫正自己的思考方式。作为技术人，最近有很多负面新闻，华为、中兴代表了通信行业的兴衰，这很有可
    能也是未来几年互联网行业的走势。覆巢之下安有完卵，行业的衰落肯定有人要遭殃，这也是不以某家企业意志有所
    改变。幸好从事技术行业有很大部分的主动性是掌握在自己手中的，个人认为应该多尝试各种可能性，尝试不同的交
    流合作，不同的生活方式。但是作为技术行从业者，技术思维也是迈向更独立生活的重大阻力，一定一定要有所察觉
    并努力克服。
```
*赞：画个重点，本文是博主17年底做的总结和反思。也就是说早在17年底的时候作者就已经发现了通信行业的衰退，而这个衰退应该是显而易见的，至少我在知乎早已发现类似方向的言论。而这些行业的变化和如何提高的自己的认知不就是我漫步各大博主，并一旦寻找到合乎自己口味的文章便奉为圭臬学习并记录下来的原因嘛？每个人的认知水平都是不一样的，人之所以为人正是因为人的认知高出其他动物一大截，而一个人的认知是可以不断增长的，通过观看拜读优秀的人或事迹只是一个很小的和最简便的方法，更多的是去切身体会其中滋味，只有不断地和人打交道，我们才可以进步和认知到自己的不足，从而更快的发展。*
