# 记录的记录
- 数据库——熟练掌握增删改查（为建站做一个数据存储准备）
- python
  * 爬虫：将所有不同类型的网站和爬取方法都深入的研究下，一个值得花时间的东西：selenium自动化运维。（好好研究下scrapy框架和另外一个国人研究的框架，以及不断的学习github上大家的代码，不一定必须是大项目，小项目其实也很有用。）急切需要点亮的一个技能树——整站爬取的能力。

  * 深度学习：这个才是这个暑假最重要的部分，打下一个基础之后为之后做项目和比赛做准备。这个也是之后的接单的重头戏。

  * django和flask框架：都做一个项目为之后的建站积累一些素材，比如实现一个古诗词的整站爬取之后部署到自己写的网站上。

  * 数据可视化：这个做一个补充好了，如果有比较好的项目就深度的了解下，其实图书馆关于这个方面的书多多了，归校后可以好好看看。

  * 各种好玩的小程序都实现之后放在下一个python程序的库中。
- C\C++:对于c来说最重要的就是算法，好好准备刷刷oj，好好看看算法书，这个暑假好好准备下，不仅仅是数据结构和算法，对于python来说刷题找工作也是必然的，也算是为寒假的实习打个基础吧。
- Java\PHP\C#:三者之间选出来一门进行学习，优先度依次递减。首先考虑的是java，比较java的单子和未来的规划确实多多了。之后是php，拿来建站肯定相对于python还是方便多了。看之后的学习进度和方向分别是什么。
- 书单：
  * 《一个陌生女人的来信》
  * 《上海堡垒》
  * 《python编程：从入门到实践》
  * 《乡土中国》
- 预期任务：
  * 做一个网站——名站：这个网站的搜索方法蛮不错的。
  * 爬一下微博：把校花的美丽世界的图片视频都爬取下来。
  * 爬虫§§机器学习：爬取微博上有关重大失误的微博及其评论，并通过机器学习进行一个词法分析提取有用的东西。
  * 爬各大房价网做出来一个可视化的网站。
  * 爬取抖音上各大点赞数考前的视频然后对这些视频的内容进行分析处理得出什么是目前的人们所喜爱的。
  * 爬取各大招聘网站上各大方向的招聘数和具体技术要求分析下真实的技术需求市场情况
**希望个暑假可以不虚度光阴吧！**
# TechnicalThinking
### 如何实现断点续传自动更新
今天晚上写了个下载鞋图的软件，这个是批量下载图片保存在鞋名所在文件夹下。但是在下载的过程中总是会碰到断传的问题，但是重启之后又没有问题，也就是并没有封我们ip的技术，毕竟只是一个小网站。我把获取url、下载到本地分为了几个函数，基本上这个断点续传在技术上应该是可以实现的，也就是判断是否有报错，如果有的话记录下来当前页爬取到第多少款，然后调用一个专门供续传的函数，之后再回到正常的爬取的函数中去，需要的就是记录下来当前爬取的页数是多少即可。

### python到底可以用来做什么？
今天发现爬虫对于小公司来说没什么用，大公司的话现在的技术肯定是不够的，最起码需要做到能够做到破解js加密网站，破解登陆验证码，可以使用cookies池和代理池大批量稳定的爬取大网站数据的实力才能够足够高的钱。其实之前也有这样的感觉只不过今天有点感触深刻一些罢了，只是简单的小爬虫终究是没有竞争力的。<br>
之后是数据可视化，首先还是需要会爬虫，要不然那里来的数据呢？其次是要会web要不然你的可视化怎么配合、怎么好看、怎么让人觉得nb，之后是数据可视化能不能带来真正的用处啊？和我们的大创项目一样的，并不能真正的带来效果啊，可能亚马逊之类的有这个需求，但是感觉这个需求也并不是很多的人都需要，而且他们那个需求也是很好实现的。<br>
拿来做gui吧也没拿别的做过，不知道是不是很麻烦。想来想去还能做测试，自动化测试，对，这个其实在我看来一个好的爬虫能手自然而然的会掌握这个技术的。还能拿来干啥呢？机器学习，可是这个门槛高的惊人。不过我现在还才大二嘛，好好积累项目经验，好好做研究和学习，如果有机会的话发发论文也不是不能够找到一个相关方面的工作的，只要能力强不是说不能够在python方面立足，这个就是爬虫、web开发就可以实现的。<br>
更多的还是需要好好研究和学习，真正的去尝试和学习，要不然是不可能有进步的。就好比今天写的这个爬虫一样，如果不去思考的话怎么会有上一个思考点的出现呢？只要不断的往前走，不管最后的结果如何总是问心无愧的。
### 如何系统学习一门技术
这两天系统的学习了selenium的知识，不仅仅是对selenium有了一个比较全面的认知而且也确实提高了自己对于爬虫技术的一个认识。首先，去csdn\知乎\掘金\SF\简书\公众号等各大技术网站平台搜索基于Selenium关键词的有关的文章，在这个过程中你会发现selenium的许许多多的文章，学习到许许多多的基于selenium实现的一些实战项目，而且大部分的作者都是这个知识面的方向的研究者，我们在观看他们的博客的其他的文章的过程中还会有一些惊喜的发现。不管怎么样这都比看视频比看书来的快捷来的深刻。而在这个过程中你会对于你所想要学习的这个方面的知识会有一个比较全面的了解和认知，之后就是如何真正的入门。
### 如何爬取微信公众号文章
我发现搜狗是提供了公众号搜索和威信文章搜索,如此的话我们就可以批量的进行一个搜索了.
### 如何管理自己的笔记
之前写代码也好做读书笔记也好都是拿OneNote，可是随着代码的笔记需求与日俱增之后发现使用OneNote来管理代码太混乱了。于是就想到了github来管理代码，但是发现使用网页端的来做笔记确实也很麻烦。一个是如果写入的笔记需要贴入大量的图的话工作量就会巨额的增加，但是如何我是学习幕客网或者是别的一些视频教程的话笔记是肯定需要插入大量的图的。于是就又寻找到了一个md的笔记软件VNote。这个软件还算强大，唯一美中不足的就是查看当前笔记本的笔记的时候不太习惯，查看md文件的时候样式不太好看，特别是一些url连接的蓝色确实没有github上的好看。所以最后的笔记思路就是，如果是看的并不是技术相关的书那么就使用OneNote来记录，如果是技术相关的就写在github上。如果是系统的学习一个项目的话就直接在VNote上做一个系统的笔记，这样的话相对而言快多了。但是呢之后的总结回顾和展望都是可以在github上总结在一个技术方向的仓库首页的。这样的话不仅仅有一个时间戳，而且也可以更加直观的看到。

| 记录方式    | 优点    |  缺点  |
| --------   | -----:  | :----: |
| OneNote    |  目录结构一目了热，适合做日常记录和看书笔记。   |  无代码插入效果   |
| Github     | md文档效果显著，仓库分开存储相对清晰，适合图少的技术文档以及目录记录索引页。   |   插图太过复杂    |
| VNote      |  md编辑效果快，有目录，适合大型开发使用。   |   分页不够清晰明确，md视图不够美观 |
